# Coxinha de frango:chicken:



​        **Massa**:

-  2 litros de água

- 1 kg de farinha de trigo peneirada

- 2 caldos de galinha

- 1 colher de margarina

- 1 colher rasa de sal

- 1 colher de colorífico

  

  **Recheio**:

- 1 kg de peito de frango cozido e desfiado

- 2 cebolas médias picadas

- 1 xícara de salsinha picada

- pimenta vermelha picada a gosto

- 2 dentes de alho amassados

- sal a gosto

- colorífico a gosto

- óleo ou azeite de oliva

  

  **Para empanar:**

- 2 claras

- 1 litro de água

- 1 pitada de sal

- 2 xícaras (chá) de farinha de trigo

- 2 kg de farinha de pão

  

​       **Modo de Preparo**

​       **Para a massa:**

1. Em uma panela, junte a água (de preferência a água que cozinhou o frango), os dois caldos de galinha, a margarina, o sal e o colorífico.

2. Deixe a mistura no fogo até ferver.

3. Após levantar fervura, junte a farinha peneirada e, com o auxílio de uma colher de pau, vá mexendo sem parar até que a massa desgrude da panela.

4. Retire a do fogo e coloque sobre uma superfície lisa e untada com margarina.

5. Deixe esfriar e vá sovando a massa constantemente para não criar casca.

   **Para o recheio:**

6. Em uma panela com óleo ou azeite, adicione o alho amassado, a pimenta vermelha picada e a cebola picada, frite tudo até dourar, junte o peito de frango cozido e desfiado e refogue por alguns minutos. Junte o sal e o colorífico.

7. Desligue o fogo e acrescente a salsinha picada, misture bem e deixe esfriar.

   **Para a montagem:**

8. Passe um pouco de manteiga nas mãos, pegue uma porção da massa (dependendo qual seja o tamanho desejado da coxinha), faça uma bolinha e com o auxílio do dedo indicador faça uma cavidade na massa.

9. Coloque uma porção do recheio e feche pinçando a boca da cavidade com a parte interna do polegar e do indicador.

   **Para empanar:**

10. Misture a água e as claras, bata com o auxílio de um garfo por alguns minutos, junte o sal a farinha de trigo e bata até que as bolinhas de farinha desapareçam.

11. Passe as coxinhas prontas por essa mistura, tire o excesso e passe pela farinha de trigo.

12. Após terminar de empanar as coxinhas, repita a operação.

    **Para fritar:**

13. Em um tacho ou panela funda, coloque óleo suficiente para cobrir a coxinha, deixe esquentar bem (190º a 200º C) e frite as coxinhas aos poucos para que o óleo não esfrie, o que pode fazer com que as coxinhas venham a rachar.

14. Espere dourar bem, escorra e aproveite.